ANNSi Handbuch:

Dieses Handbuch erfordert das Wissen darum, was ein künstliches neuronales 
Netz ist und wozu es gebraucht wird.
Wenn Sie das nicht wissen, informieren Sie sich darüber bitte bei Wikipedia
oder in userem zweisprachigen Forum: http://board.badworld-crew.com

Inhalt:

1 Neuronen
	1.1 Neuronentypen
	1.2 Aktivierungsfunktionen
	1.3 Verbindungen

2 Netz
	2.1 Netzeditor
		2.1.1 Lerneditor
		2.1.2 Grafikmapper
		2.1.3 Lernen
		2.1.4 Durchlauf

1 - Neuronen:
_____________

Neuronen sind der kleinste Bestandteil eines neuronalen Netzes.
Sie besitzen eine Aktivierungsfunktion, einen Eingabewert und 
sind durch Verbindungen mit anderen Neuronen vernetzt.

1.1 Neuronentypen:
		
	Es gibt 3 verschiedene Arten von Neuronen:
	
		Eingabe oder Input Neuronen:
		Diese Neuronenart nimmt die Eingabe des Benutzers entgegen und gibt
		sie nach bestimmten Kriterien an die Versteckte oder Mittlere Schicht weiter.
		
		Mittlere oder Versteckte (Hidden) Neuronen:
		Die Neuronen der Mittleren Schicht werden auch versteckt genannt, da sie nach
		aussen hin nicht sichtbar sind. Der Benutzer interagiert nur mit Eingabe und 
		Ausgabe Neuronen, welche wiederum mit den Mittleren kommunizieren.
		
		Ausgabe Neuronen:
		Diese Neuronenart liefert die Resultate einer Auswertungs-Session.
		
1.2 Aktivierungsfunktionen:

	Die Aktivierungsfunktion gibt an, nach welcher Art und Weise entschieden wird,
	ob das Neuron "feuert", also aktiviert wird.
	
1.3 Verbindungen:

	Verbindungen sorgen für die Kommunikation der Neuronen untereinander.
	Sie haben ein Gewicht, das mit dem Eingabewert der Verbindung multipliziert
	und dann an das Empfänger-Neuron weitergegeben wird.
		
2 Netz:

2.1 Netzeditor

	Der Netzeditor ermöglicht das Bearbeiten des Lernmaterials, d.h. welche Ausgabe
	Neuronen sollen bei welchen Werten der Eingabe Neuronen welchen Wert haben.
	
	2.1.1 Lerneditor:
	
	Die linke Tabelle zeigt alle Eingabe Neuronen und ihre Eingabewerte, die mittlere
	Tabelle zeigt die IST-Werte der Ausgabe Neuronen und die rechte Tabelle die SOLL
	Werte der Ausgabe Neuronen.
	Am rechten Rand befindet sich der Muster Manager.
	Um ein neues Lernmuster hinzuzufügen, klicken Sie auf Hinzufügen und dann auf das 
	Muster. Nun können Sie entweder die Werte der Eingabeneuronen selbst eintragen oder
	Sie verwenden z.b. den Grafikmapper stattdessen.
	Nun noch die Soll Werte eingeben und mit "Ändern" bestätigen.
	
	2.1.2 Grafikmapper:
	
	Wenn Sie einen Buchstaben oder eine Zahl einem Eingabe Netz zuweisen wollen,
	dann klicken Sie ein Muster an, wählen Sie den Grafikmapper und geben Sie die Ausdehnung
	des Raster Feldes an. Wenn Sie ein 8 mal 8 Eingabeneuronen Feld erstellt haben, so setzen
	Sie die Ausdehnung auf 8 mal 8.
	Anschließend muss ein Muster in das linke weise Feld gezeichnet werden und auf "Rasterisieren"
	geklickt werden. Sobald der Rastervorgang abgeschlossen ist, klicken Sie unten auf "Abbilden auf
	Eingabe" und wechseln Sie zurück zum Lerneditor. Dort noch die Soll-Werte rechts einstellen und
	mit "Ändern" bestätigen.
	
	2.1.3 Lernen:
	
	Sobald Sie die Lernmuster fertig gestellt haben, klicken Sie auf Trainieren und warten Sie, bis der
	Vorgang abgeschlossen wurde. Rechts unten sehen Sie die Anzahl der bisherigen Versuche, das Netz zu
	verbessern. Die Zeit wird nach Fertigstellung des Lernvorgangs angezeigt.
	Um eine Höchstgrenze der Iterationen zu setzen, ändern Sie vor dem Lernen das Feld mit dem Inhalt "0"
	auf einen beliebigen Wert größer Null.
	
	2.1.4 Durchlauf:
	
	Sobald Ihr Netz fertig gelernt wurde, können Sie neue Testmuster hinzufügen und entweder mit dem Grafikmapper
	oder dem Lerneditor Eingabewerte zuweisen. Dann wieder mit Ändern bestätigen und auf "Durchlauf" klicken.
	Nach Sekundenbruchteilen sollten Sie die ermittelten IST-Werte der Ausgabeneuronen erkennen (Mittlere Tabelle)
	und können Ihren Test anhand der Ergebnisse bewerten. Wenn er nicht zufriedenstellend ausgefallen ist, ändern Sie
	die Art der Muster, ihre Anzahl oder die Netz Topologie.